outra obrigação imposta pela Receita Federal. Simples Nacional, né?
Então vamos lá, né?
Simples Nacional, as micro, quem tá no Simples Nacional está o Simples Nacional.
Que que é um regime tributário
pras empresas, do da, da pra pras microempresas e pras empresas de pequeno porte,
né?
Essas que estão no simples Nacional, né, que podem estar no Simples Nacional,
desde que não faturem mais de quatro ponto oito milhões de reais no ano.
Na verdade,
a microempresa ou a empresa de pequeno porte
estão declarando corretamente o seu faturamento no PG.
Será que estão, né? Então
a Receita Federal pessoal realiza o
cruzamento de diferentes fontes de informações.
Dessa forma, ela consegue apurar valores,
ela consegue apurar se os valores declarados pelos contribuintes estão corretos.
As microempresas e as empresas de pequeno porte devem
dar atenção especial a esse tipo de fiscalização,
pois o Fisco está auditando com mais frequência.
Mais intensamente, né?
As empresas enquadradas no Simples Nacional tomem cuidado que a Receita Federal tá
notificando.
Eh bastante microempresas e empresas de pequeno porte que tá no Simples Nacional
lá em dois mil e vinte no ano de dois mil e vinte.
O portal do Simples Nacional informou
que a Receita Federal iniciou a emissão dos autos de infração
para as empresas que receberam a comunicação por meio do sistema. Alerta
de divergências encontradas entre o total da receita bruta informada no PG D,
que é o programa gerador do documento de arrecadação do Simples
Nacional e o valor das notas fiscais eletrônicas de vendas emitidas,
né? E que não se autorregularizar e que não se autorregularizar?
Então o que que a receita fez em dois mil e vinte
e que começou a fazer em dois mil e vinte pra cá,
cruzar as informações prestadas pelos contribuintes no PG
W com as notas emitidas e que que
ele foi constatado que os contribuintes estavam declarando
um valor menor do que as notas?
Então vamos lá, A empresa foi lá e emitiu um milhão de reais de nota.
Nota eletrônica na hora de declarar no PG w cê tava informando quanto setecentos mil
então esse cruzamento não bateu a nota não bateu as notas emitidas pros
estados e pro município que que elas compartilharam com a Receita Federal?
A Receita Federal, por meio daquela, com aquele compartilhamento de informação,
verificou que as informações declaradas pelos contribuintes não
estavam batendo com as notas que eles emitiram.
Isso foi constatado em dois mil e vinte. De lá pra cá, essa fiscalização,
tu se se tornou uma rotina pra receita federal.
Então,
é por isso que eu tô aqui dizendo que as microempresas e empresas
de pequeno porte tem que tomar cuidado com o que tá declarando,
né?
Então, empresas notificadas informaram valores de receita bruta no PG W,
Esses valores não correspondiam com as notas.
As mensagens são encaminhadas em formato digital para
o domicílio tributário eletrônico do Simples Nacional,
que é A D, T e S N.
Uma micro empresa é uma empresa de pequeno porte.
Ela que que elas têm que fazer mensalmente informar o seu faturamento no PG d
é isso E então esse faturamento tem que ser exatamente
a soma das notas que ele emitiu no mês.
Esse é o primeiro ponto. Esse cruzamento tem que ocorrer.
Se não, já temos aí uma autuação.
Nota Fiscal Milhão Cê tá informando setecentos mil.
A receita simplesmente pega esses trezentos mil e
cobra o Simples Nacional acrescido dos acréscimos legais.
Okay, Ah,
agora o cruzamento é só esse não tem outros
cruzamentos feitos também pelo simples que tá sendo feito no
simples Há cruzamentos das informações de operações com cartão
de crédito obtido através da de crédito de crédito,
que ainda nós vamos ver também no curso.
Vamos tratar nesse curso aí, né?
Se os valores das operações com cartões superarem as receitas brutas declaradas,
haverá notificação
tanto pelo pelo Fisco federal quanto pelo Fisco estadual,
como pelo fisco municipal.
Esteja atento a isso, né? Vamos considerar uma outra situação?
Então primeiro deu uma situação de nota emitida batendo com o PG W, né?
Então vamos considerar uma outra situação que po que eu
já eu já vi acontecendo aqui não tô aqui Geiza!
Mas já vi empresas fazendo isso.
Ela tá chegando próximo dos quatro ponto oito
e ela não quer ultrapassar esse limite,
então ela começa a vender sem nota.
Ah, não vou emitir nota porque se não ultrapassa o limite, tudo bem,
então você não emitiu a nota.
Então, qual foi o seu faturamento a seu faturamento?
Ah, Sua nota EMI EMI emitida foi um milhão! Ah, desculpa, Foi oitocentos mil!
A nota emitida. Vamos supor no mês foi oitocentos mil, né?
Só que vamos considerar que essa eh Essas notas foram recebidas
por meio de cartão de crédito e o recebimento do cartão.
Vamos considerar que tenha sido um milhão,
então ela emitiu a nota de oitocentos, informou. No P o programa.
O contribuinte informou no PG w os oitocentos.
Até aí, a nota tá batendo com o PG D, mas a título de cartão de crédito,
o cartão por meio de cartão foi recebido um milhão.
E como é que a receita fica sabendo que recebeu por um milhão?
Porque a administradora do cartão de crédito informa pra Receita Federal
o que ela recebeu com relação àquelas notas.
Então a receita constatou
que tem nota que não foi emitida,
mas a pessoa vendeu ou prestou serviço sem nota e recebeu o pagamento de cartão.
Então, o Simples Nacional tá sendo cruzado PG,
W com nota e com movimentação de cartão de crédito, né?
Então,
nós temos que tomar muito cuidado as microempresas e empresas de pequeno porte
Tem que tomar muito cuidado com esse tipo de cruzamento de dados,
que a receita tá fazendo a partir de dois mil e vinte pra cá.